## <a id="cs" />CS 면접 질문

### 브라우저 주소창에 www.google.com을 입력하면 어떤 일이 일어나나요?
웹 브라우저가 HTTP를 사용하여 DNS에 도메인 주소를 요청, DNS가 웹 브라우저에게 IP주소를 응답. 웹 브라우저는 웹 서버에게 IP주소를 이용하여 html 문서를 요청하고 WAS와 DB에서 웹 페이지 작업을 처리하고 결과를 웹 서버로 전송. 웹 서버는 웹 브라우저에게 html 문서 결과로 응답하고 웹 브라우저는 화면에 내용 출력

### 브라우저 렌더링
웹킷이나 게코같은 렌더링 엔진이 HTML, CSS, JavaScript로 렌더링할 때 CRP(Critical Rendering Path)라는 프로세스를 사용한다.
- HTML 파싱 후, DOM Tree 구축
- CSS 파싱 후, CSSOM Tree 구축
- Javascript 실행
- DOM과 CSSOM을 조합해 렌더트리 구축
- 뷰포트 기반으로 렌더트리의 각 노드가 가지는 정확한 위치와 크기 계산(Layout/Reflow 단계)
- 계산한 위치/크기 기반으로 화면에 그리는 paint 단계

### 파싱
어떤 페이지(문서, html 등)에서 내가 원하는 데이터를 특정 패턴이나 순서로 추출해 가공하는 것

### DNS에 대해 설명해주세요.
URL들의 이름과 IP주소를 저장하고 있는 데이터베이스로, 웹사이트를 위한 주소록이라고 생각하면 된다. 숫자로 된 IP주소 대신 사용자가 사용하기 편리하도록 주소를 매핑해주는 역할을 한다.

### GET과 POST의 차이는 무엇인가요?
Get은 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여줄때 사용하고, Post는 서버상의 데이터 값이나 상태를 바꾸기 위해서 사용한다.

### REST API에 대해 설명해주세요.
REST를 기반으로 만들어진 API를 의미한다. REST는 HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

### 객체 지향 프로그래밍
객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.

### 자료구조 stack과 queue
- stack : 스택은 같은 구조와 크기의 자료를 정해진 방향으로만 쌓을수 있고, 가장 마지막에 삽입된 자료가 가장 먼저 삭제되는 후입선출 구조이다.
- queue : 줄을 서서 기다리는 것과 같이 가장 먼저 들어온 자료가 가장 먼저 삭제되는 선입선출 구조이다. 

### 프로세스와 스레드
- 프로세스 : 컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 프로그램을 말하며 각 프로세스는 별도의 주소 공간에서 실행되며 한 프로세스는 다른 프로세스의 변수나 자료구조에 접근 할 수 없다.
- 스레드 : 프로세스의 특정한 수행 경로로 프로세스 내의 주소공간이나 힙 공간같은 자원들을 같은 프로세스 내에 스레드끼리 공유하며 실행된다. 

### CSR(Client Side Rendering)과 SSR(Server Side Rendering)
- SPA(Single Page Application): 하나의 HTML 파일을 기반으로 자바스크립트를 이용해 동적으로 화면의 컨텐츠를 바꾸는 방식
- MPA(Multiple Page Application): 사용자가 페이지를 요청할 때마다, 웹 서버가 UI와 데이터를 HTML로 파싱해서 보여주는 방식
- CSR: 첫 로딩만 기다리면, 동적으로 빠르게 렌더링된다. 모든 스크립트 파일이 로드될 때까지 기다려야 한다.
- SSR: 초기 로딩 속도가 빠르다. 서버에 매번 요청을 하기 때문에 서버의 부하가 커진다.

### 모듈
여러 기능들에 관한 코드가 모여있는 하나의 파일. 유지보수성, 네임스페이스화, 재사용성때문에 사용

### 모듈 번들러와 트랜스파일러
- 모듈 번들러: 각각의 모듈 의존성을 해결하여 하나의 자바스크립트 파일로 만드는 도구. webpack, parcel, rollup
- 트랜스파일러: 특정 언어로 작성된 코드를 비슷한 다른 언어로 변환시키는 것으로 모든 브라우저가 ES6의 기능을 제공하는 것이 아니기때문에 사용한다.

### CI와 CD
CI는 빌드와 테스트를 자동화해서 공유 저장소에 병합시키는 프로세스이고, CD는 수동배포(지속적 전달)와, 자동배포(지속적 배포)를 말한다.

### BOM과 DOM
- BOM: 브라우저의 창이나 프레임을 프로그래밍적으로 제어할 수 있게 해주는 객체 모델 window, location, navigator, document, history..
- DOM: 웹 페이지를 프로그래밍적으로 제어할 수 있게 해주는 객체 모델. 최상위 인터페이스로 node가 있다.

### 크로스 브라우징
브라우저별 문제없이 동작하게 하는 것을 목표로 웹 표준에 따라 플랫폼에 대응하는 것이다. 중요한 것은 전체적인 웹 표준을 지키는데에 노력해야한다.
