## Frontend 면접 질문

### FE 빌드 시스템 종류
Babel, Node.js, NPM, ESLint, Prettier, 웹 테스크 매니저 
1. Babel: 항상 최신 문법의 자바스크립트로 코딩할 수 있도록 도와주는 도구
2. Node.js : 서버 사이드 개발에 사용되는 소프트웨어 플랫폼 / V8로 빌드된 이벤트 기반 자바스크립트 런타임
3. V8 : 웹 브라우저를 만드는 데 기반을 제공하는 오픈 소스 자바스크립트 엔진
4. NPM : 자바스크립트 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자
5. ESLint : 자바스크립트, JSX의 정적 분석 도구로 오픈 소스 프로젝트 / 코드를 분석해 문법적 오류나 안티 패턴을 찾아주고 일관된 코드 스타일로 작성
6. Prettier : 개발자가 작성한 코드를 정해진 코딩 스타일을 따르도록 변환해주는 도구
7. 웹 테스크 매니저 : html,css,js,이미지 압축, css 전처리기 변환을 자동화 해주는 웹 개발 작업 자동화 도구

### 웹팩이란
애플리케이션에 필요한 모든 파일(모듈)을 병합하고 압축해서 하나의 결과물(번들)을 생성해주는 도구로써, 애플리케이션의 성능 및 로드 시간을 줄여주는 역할

### Virtual DOM
UI의 이상적인 또는 “가상”적인 표현을 메모리에 저장하고 ReactDOM과 같은 라이브러리에 의해 “실제” DOM과 동기화하는 프로그래밍 개념입니다. 이 과정을 재조정이라고 한다.
Virtual Dom은 수정사항이 여러 가지 있더라도, 가상 DOM은 한 번만 렌더링을 일으킨다.

### 브라우저 동작 원리
브라우저가 HTML을 전달 받으면, 곧 이를 변환(파싱)하고 노드들로 이루어진 DOM 트리를 만든다. 그 후, 외부의 CSS 파일과 각 노드들의 inline 스타일을 파싱하여 스타일을 입힌 Render 트리를 만든다. Render 트리가 만들이지면, 각 노드들이 화면에서 정확히 어디에 나타나야 하는지에 대한 위치가 주어진다. 그 후, paint() 메서드를 호출하면 내가 구현하고 싶었던 화면이 출력된다. DOM은 해당 과정을 계속 반복한다. 그래서 Virtual DOM이 나오게 되었다.

### 서버 사이드 렌더링과 싱글 페이지 애플리케이션의 차이점
1. 서버 사이드 렌더링 : 기존의 보편적인 웹 애플리케이션의 렌더링 방식. 사용자가 웹 페이지에 접속하면 서버에 해당 페이지를 요청하고 서버에서는 HTML과 같은 리소스를 해석하고 렌더링하여 사용자에게 보여준다. 서버 사이드 렌더링은 요청시마다 새로고침이 발생하며 새로운 페이지를 서버에 매번 요청
2. 싱글 페이지 애플리케이션 : 브라우저가 로드된 이후에 페이지 전체를 서버에 요청하는 것이 아니라 최초에 페이지 전체를 불러온 후에는 데이터만 필요에 맞게 변경하여 사용하는 웹 애플리케이션페이지이다. SPA는 요청마다 새로고침이 일어나지 않기 때문에 서버측의 트래픽을 감소시킨다.


출처 https://joshua1988.github.io/web-development/interview/frontend-questions/
