## React 면접 질문

### Context-API
리액트에서 전역상태를 관리하기 위한 기능
### 클래스형과 함수형의 차이
클래스형은 라이프사이클 메소드를 사용하고, 함수형에서는 useEffect등 Hook을 사용한다. 클래스형은 render함수가 반드시 필요, 함수형이 선언하기 더 간편하다. 클래스형은 여러 단계의 상속으로 인해 복잡성과 오류 가능성이 크다.
### Angular와 React의 차이점
Angular는 프레임워크이고, React는 라이브러리이다. 
React는 Virtual DOM을 가지고 있다. 가상 DOM이 있기때문에 상태를 비교하여 부분적으로 랜더링 할 수 있어 속도가 빠르다.
### 라이브러리와 프레임워크
프레임워크는 짜여진 패턴이나 틀 기반에서 내가 코딩을 하는 것이고, 라이브러리는 내가 가져다 사용해서 자유롭게 사용하는 방식이라고 생각한다.
### React, 장점
리액트는 UI 구축을 위한 자바스크립트 프론트엔드 라이브러리
- virtualDOM을 사용해서 어플리케이션의 성능을 향상
- ? React는 SPA를 만들 수 있게 해준다. DOM 조작이 자주 발생하는 만큼 DOM Tree 변경도 자주 일어나고 이는 연산 횟수의 증가를 가져온다. 
- 서버, 클라이언트 사이드 렌더링 지원 가능
- 컴포넌트의 가독성이 높고 간단하여 유지보수가 쉽다
- 컴포넌트 : 작은 단위로 만들어져 그것을 조립하듯 개발(캡슐화, 확장성, 결합성, 재사용성)
- 다른 프레임워크와 혼용 가능
### 리액트의 내부 작동 원리를 재조정Reconsiliation 개념과 함께 설명
(React에서 DOM을 어떻게 렌더링하고 브라우저 이벤트를 처리하나?)
실제로 DOM을 제어하지 않고 중간에 virtualDOM을 두어 virtualDOM이 변경될 때, 실제 DOM을 변경하도록 설계. 이 작업을 재조정이라고 한다.
### virtualDOM 갱신 방법
setState() 메소드 호출, redux에서 store가 변하면 다시 최상위 컴포넌트의 render()함수 호출
### 리액트 라이프사이클과 각 라이프사이클의 역할
크게 4가지
componentDidMount()는 최초로 컴포넌트 객체가 생성될 때 한 번 수행하고, render()는 초기에 화면을 그려줄 때와 업데이트 될 때 호출, componentDidUpdate()는 컴포넌트의 속성 값 또는 상태 값이 변경되면 호출, componentWillUnmount()는 컴포넌트가 소멸될 때 호출
### class component 생명주기 메소드
컴포넌트가 브라우저상에 나타나고, 업데이트되고, 사라지게 될 때 호출 여기에 에러 발생 시 호출되는 3가지. mounting, updating, unmounting
### 리액트 라우터같은 Client Side Routing
웹 페이지의 렌더링이 브라우저 측에서 일어나는 것. 페이지 이동이 빠르지만 검색 최적화 사용은 어렵다. 또한 보안관련해서 쿠키에 사용자 정보를 저장해야해서 위험하다.
### state를 직접 변경하지 않고 setState를 사용하는 이유
state는 불변성을 유지해야 한다. state를 직접 수정하게 되면 리액트가 render 함수를 호출하지 않아 상태 변경이 일어나도 렌더링이 일어나지 않을 수 있다.
### Props Drilling
리액트의 컴포넌트 트리에서 데이터를 전달하기 위해서 필요한 과정이다. 전역 상태 관리 라이브러리인 Redux, Mobx를 이용하여 해당 값이 필요한 컴포넌트에게 직접 불러서 사용하는 해결 방안
### 리액트 Hooks의 장점
로직의 재사용이 가능하고 관리가 쉽다. function component에 hooks를 도입함으로 class component가 가지고 있는 기능을 모두 사용할 수 있게 되었다.
### JSX
자바스크립트 코드를 HTML처럼 표현할 수 있는 React 엘리먼트를 생성하는 언어
### 웹 성능 최적화와 useMemo, useCallback 메소드
useMemo는 특정 결과 값을 재사용하고 useCallback은 특정함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을 때 사용한다. 둘 다 dependency 리스트를 사용해 그 중 하나가 변경되면 결과 반영
### useCallback 동작원리
변수가 선언되어지면 해당 함수가 실행. deps의 변경을 통해 값이 변경이 되면 새로운 함수를 return, 값이 변경되어지지 않는다면 기존 함수를 return
### React에서 상태 변화가 생겼을 때, 변화를 어떻게 알아채나
React는 상태를 불변성을 띄게 변경한다. 상태 객체의 주소값이 변경되면 변화가 되었다는 것.
### 여러가지 상태 관리 라이브러리 Apollo, Redux, MobX의 차이점
- Redux는 flux의 개념인 단방향으로 state를 변경할 수 있는 라이브러리이다. flux는 Facebook에서 클라이언트-사이드 웹 어플리케이션을 만들기위해 사용하는 어플리케이션 아키텍쳐로 단방향 데이터 흐름을 활용해 뷰 컴포넌트를 구성한다.
- MobX는 객체 지향 느낌이 강하고, component와 state를 연결하는 코드들을 기능에 맞게 (데이터를)제공하여 깔끔하게 해결한다. 
- Apollo는 REST API를 사용. 서버에서 어떤 자원이 필요한지 정의하고 클라이언트 렌더링에 맞게 요청하는 방식이다.
- 프로젝트에 맞게 잘 사용하는 것이 중요!!!
### useEffect 메소드로 componentWillUnmount가 동작할 수 있는 방법
useEffect 코드 내부에서 return하는 익명 함수 작성


출처 :  
https://sunnykim91.tistory.com/121  
velog.io/@ye-ji/React-예상-면접-질문-리스트
